एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
ज़ी लौनान के उपन्यास
"माई क्वीन" से रूपांतरित
जनरल, इस सम्राट की
सेना आ गई है।
जियांगझू
पीछे हटो दस ली!
Jueding.
जुएडिंग. यह कैसा है?
-छोड़ो.
-हाँ.
क्या यह गंभीर है?
आप लापरवाह हो रहे हैं.
महारानी होने के नाते
आपको महल में ही रहना चाहिए।
आप ऐसी जगह कैसे आ सकते हैं?
तुमने ऐसा कहने की हिम्मत कैसे की?
मैंने सुना है कि जियांगझोऊ में स्थिति गंभीर है।
क्या तुम जानते हो कि मैं तुम्हारे बारे में कितना चिंतित हूं?
आज जियांगझोऊ में आपके आगमन के संबंध में,
क्या पिताजी और महामहिम को पता था?
क्या वे निश्चिंत हो सकते थे?
मैंने पिताजी को नहीं बताया।
जहाँ तक दूसरे की बात है,
उसे न बताना ही बेहतर है।
क्या उसने तुम्हें धमकाया?
महामहिम हमेशा गणनाशील रहे हैं।
मुझे पता है
वह प्रत्यक्ष शासन प्राप्त करने के लिए आपका उपयोग करना चाहता है ।
उसे आपकी सुरक्षा की बिल्कुल भी परवाह नहीं है।
अब इनमें से कोई भी बात मायने नहीं रखती।
बैठना।
महत्वपूर्ण बात
यह है कि अब मैं पुष्टि कर सकता हूं कि आप सुरक्षित हैं।
अन्यथा, मैं
महल में रहकर कैसे चैन से रह सकता था?
कैंगकांग.
मैं जानता हूँ कि तुम
अकेले ही मार्शल दुनिया में घूमना चाहते हो,
स्वतंत्र और निश्चिंत रहना।
अगर यह लिंग परिवार
या पिता के लिए नहीं होता,
जिओ हुआन ने आपको किस तरह मजबूर किया होगा ?
जब मुझे पता चला कि तुम उससे शादी करने वाली हो,
मैंने राजधानी लौटने के बारे में सोचा,
लेकिन जिओ हुआन ने मुझे ऐसा नहीं करने दिया।
आदेश तो आदेश है।
शाही हुक्म के बिना मैं वापस नहीं लौट सकता।
लेकिन अगर मुझे पता होता कि
आज का दिन ऐसा होगा,
मैं तुम्हें उस पिंजरे से बाहर निकालने के लिए अपनी जान जोखिम में डाल देता ।
ज्यूडिंग सचमुच बड़ा हो गया है।
अब तो तुम्हें मेरी भी चिंता होने लगी है।
लेकिन आपने अभी जो कहा
यह हमारे नियंत्रण से बाहर है।
खुद को दोष देने की कोई ज़रूरत नहीं है।
अचे से।
जब से तुम जियांगझोऊ आये हो,
शिविर में सुरक्षित रहें।
इधर उधर मत भागो.
मैं शीघ्र ही किसी को आपके पास वापस भेजूंगा।
मैं वापस नहीं जाउंगा.
क्या तुम्हें याद भी है कि तुम कौन हो?
-मैं...
-जियांगझोऊ की स्थिति गंभीर है।
अगर तुम्हें कुछ हो गया तो
मैं पापा को कैसे समझाऊंगी?
आप
मुझे बचाने के लिए पहले ही युद्धभूमि में पहुँच गये।
पहले की तरह ही लापरवाह।
लेकिन अगर कुछ हो जाए,
-मैं इसे कैसे संभालूं?
-जुएडिंग.
मैं
अब कमजोर महिला नहीं रही जिसे सुरक्षा की जरूरत हो।
यद्यपि मैं
सैन्य रणनीति का विशेषज्ञ नहीं हूँ,
मुझे थोड़ा सा पता है।
जियांगझू की स्थिति गंभीर है.
आपको तत्काल जनशक्ति की आवश्यकता है।
-मुझे रुककर आपकी मदद करनी होगी।
-लेकिन...
कोई चर्चा नहीं.
जियांगझू खतरे में है.
लेकिन सौभाग्य से, यहां सुदृढीकरण उपलब्ध है।
वे अस्थायी रूप से
कुमोर की सेना को रोक सकते हैं।
मैंने कुमोर की सेना की
स्थिति और इलाके का विश्लेषण किया है
और कुछ अटकलें भी हैं।
महाराज, जियांगझोऊ में विजय।
सुदृढीकरण जियांगझोऊ पहुंच गया है।
कुमोर की सेनाएं दस ली पीछे हट गई हैं।
ज़ियाओक्सिंग गार्ड्स ने
खुफिया जानकारी के साथ रिपोर्ट वापस कर दी।
कुमोर अपने सैनिकों को इकट्ठा कर रहा है और
जवाबी हमले की योजना बना रहा है।
वह हमेशा निर्दयी और निर्दयी रहता है।
लेकिन मेरी एकत्रित बुद्धिमत्ता
उनकी व्यक्तिगत आदतों के बारे में जानकारी सीमित है।
जान पड़ता है
मेरी योजनाएँ आगे बढ़ाई जानी चाहिए.
जियांगझू
महोदय।
क्या है? बोलो।
सर, मुझे खबर मिली है
यंग लेडी
पश्चिम की ओर जाने वाली सेना के साथ जियांगझोऊ पहुंच गई है।
फिलहाल वह जनरल लिंग के कैंप में हैं।
महारानी पश्चिम की यात्रा कर चुकी हैं,
फिर भी मुझे इसकी कोई जानकारी नहीं थी।
मैं सज़ा का हकदार हूं.
महोदय, महल सार्वजनिक रूप से दावा करता है
कि महारानी
बाहरी महल में स्वास्थ्य लाभ कर रही हैं,
लेकिन ली होंगकिंग ने
इसे पूरी तरह से बंद कर दिया है।
मेरे आदमी कोई जानकारी इकट्ठा नहीं कर सकते.
न ही हमें पता था कि यंग लेडी
पश्चिम की ओर जाने वाली सेना के साथ है।
कृपया मुझे दण्ड दें।
तुम जा सकते हो।
हाँ, धन्यवाद।
शांत रहें।
जनरल लिंग ने पहले ही
सभी के लिए आपूर्ति एकत्र कर ली है,
यह सुनिश्चित करना कि जियांगझोऊ में प्रत्येक
नागरिक को भोजन मिले।
-अच्छा
अच्छा!
लाइन में लग जाओ। सबको हिस्सा मिलेगा।
-शुक्रिया।
-जल्दी मत करो। सबको हिस्सा मिलेगा।
धन्यवाद।
यह अकाल का वर्ष है।
हर जगह भोजन की कमी है।
आप
जियांगझोऊ के लोगों को भोजन वितरित करते हैं।
आप वास्तव में
महान क्यूई के एक उत्कृष्ट जनरल हैं।
कैंगकांग. मेरी तारीफ़ करना बंद करो.
-चलो मिलकर खाना बाँटते हैं।
-पंक्ति में खड़े हो जाओ।
ठीक है।
क्यूआई
पश्चिम की ओर जाने वाली सुदृढीकरण आपूर्ति
इससे जियांगझोऊ का संकट केवल अस्थायी रूप से कम हो सकता है ।
शाही अनाज शिपमेंट
इसमें कम से कम आधा महीना और लगेगा।
इसलिए, हमें अन्य समाधानों पर विचार करने की आवश्यकता है।
ज़ीजियांग हिम आपदा के कारण
कुमोर में भी आपूर्ति की कमी हो गई है।
यदि कुमोर की आपूर्ति समाप्त हो जाती है,
क्या उसे पीछे हटना पड़ेगा?
आपका क्या मतलब है?
युद्ध के दौरान,
दोनों सेनाएं
सदैव प्रमुख आपूर्ति बिंदु स्थापित करेंगी।
हम इसका उपयोग कर सकते हैं
और एक ही पत्थर से दो पक्षियों को मार सकते हैं।
देखना।
यह जियांगझोउ शहर है।
यह कुमोर का शिविर है।
कुमोर की ब्लैक टाइगर आर्मी
अजेय गति के साथ जियांगझोउ शहर की ओर बढ़े ।
सहज और निर्बाध.
लेकिन उनके पूर्व में
घना जंगल और दलदल है।
उनके पीछे क़ियानलाई घाटी है।
कियानलाई घाटी
अपने कठिन इलाके के लिए जानी जाती है।
दोनों ओर के पहाड़
ऊँचे नहीं हैं, लेकिन वे खड़ी ढलान वाले हैं।
कुमोर की रणनीति चालाक है।
उन्होंने यह इलाका चुना
घात लगाकर हमला करने से रोकने के लिए।
और वे पीछे हटकर अपना बचाव कर सकते हैं।
लेकिन कियानलाई घाटी के
पहाड़ी रास्ते बेहद कठिन हैं।
यह सैन्य आपूर्ति के भंडारण या परिवहन के लिए उपयुक्त स्थान नहीं है ।
इसके अतिरिक्त,
यह घाटी
पहाड़ों के सामने और पानी के किनारे स्थित है।
क्या तुम कह रहे हो
वे पानी के रास्ते सैंड सिटी तक गए,
और सैंड सिटी उनका प्रमुख आपूर्ति बिंदु है?
यह संभव है।
यदि यह उनका महत्वपूर्ण स्थान है,
तो इसकी कड़ी सुरक्षा की जाएगी।
हमारी सेना इसे इतनी आसानी से नहीं
झेल पाएगी।
हमारा लक्ष्य सैंड सिटी पर कब्ज़ा करना नहीं है,
बल्कि उनके अनाज भंडार को जब्त करने के लिए।
मैं सैंड सिटी पर रात्रिकालीन छापे का नेतृत्व कर सकता हूं।
सैंड सिटी
हम उन्हें अचानक पकड़ लेंगे।
यदि हम अनाज जब्त करने में कामयाब हो गए,
न केवल शहर के लोगों
और सैनिकों को राहत मिलेगी,
लेकिन इससे युद्ध को शीघ्र समाप्त करने में भी मदद मिल सकती है।
आप दूसरों को नियंत्रित करते हैं.
तुम मेरे साथ मुख्य घर ढूंढने आओ।
-हाँ
चलो चलते हैं।
मुझे छोड़ दीजिए, सर। मुझे छोड़ दीजिए।
अपने कपड़े ठीक करो.
-तुम दयालु हो।
-बकवास बंद करो।
तुम्हारा कमांडिंग जनरल कहाँ है?
मुझे बताओ, मैं तुम्हारी जान बख़्श दूँगा।
मुझें नहीं पता।
कुमार को हार का सामना करना पड़ा।
जैसे ही सूरज
डूबा, वह लोगों को ले गया,
उन्होंने कहा कि उनके पास चर्चा करने के लिए महत्वपूर्ण
सैन्य मामले हैं।
और आप कौन है?
मेरा नाम मिनमिन है.
उन्होंने मेरा अपहरण कर लिया।
मैं... मैं कुछ नहीं जानता.
मुझे कैसे पता चलेगा?
तुम मुझसे झूठ तो नहीं बोल रहे?
उन्होंने मुझे ये कोड़े के निशान दिये।
मैं हर दिन नरक में रह रहा हूं।
भगवान का शुक्र है कि आप आये।
मुझे अपने साथ ले लो।
कमांडर, हमारा समय ख़त्म हो रहा है।
अगर ब्लैक टाइगर आर्मी को पता चल गया कि
सैंड सिटी में कुछ गड़बड़ है,
रसद पहुंचाना तो दूर की बात है,
हम जिंदा भी नहीं बच पाएंगे।
मुझे पता है कि इस शहर का अनाज कहां रखा जाता है,
लेकिन मेरी एक शर्त है।
यदि तुम्हें अनाज मिल जाए,
तुम्हें मुझे अपने साथ ले जाना होगा.
स्थिति कैसी है?
हमने मूलतः यहां सभी को सुरक्षित कर लिया है।
अच्छा। कुछ आदमी उन पर नज़र रखने के लिए छोड़ दो।
-बाकी लोग मेरे साथ आओ।
-हाँ।
महोदय।
क्या मुझे कम से कम एक घूंट पानी मिल सकता है?
महाराज, क्या आप ठीक हैं?
क्या मैं तुम्हें ठीक लग रहा हूँ?
बेकार मूर्खों का एक समूह।
अगर मैंने मौके पर ही कुछ सुधार करके
उन्हें मूर्ख न बनाया होता,
मैं, सैंड सिटी का कमांडर,
ब्लैक टाइगर आर्मी का मजाक बन गया होता ।
हाँ।
महाराज, अब हमें क्या करना चाहिए?
जाना।
जिन शरणार्थियों को हमने बंद कर रखा है, उन्हें रिहा करो।
-उन्हें बताओ कि अब उनके पास खाना है।
-हाँ।
यह अनाज बहुत आसानी से मिल जाता था।
कुमार को हार का सामना करना पड़ा।
जैसे ही सूरज
डूबा, वह लोगों को ले गया,
उन्होंने कहा कि उनके पास चर्चा करने के लिए महत्वपूर्ण
सैन्य मामले हैं।
मेरा नाम मिनमिन है.
उन्होंने मेरा अपहरण कर लिया।
मैं... मैं कुछ नहीं जानता.
मुझे पता है कि इस शहर का अनाज कहाँ रखा जाता है,
लेकिन मेरी एक शर्त है.
उस औरत के साथ कुछ गड़बड़ है.
सभी सैनिकों, सुनो!
अनाज ले लो और तुरंत खाली करो!
हाँ!
जल्दी करो, जारी रखो!
हम यह क्यों नहीं देख पाते
कि पटरियां किस दिशा में जाती हैं?
क्या ऐसा हो सकता है कि उन्हें पहले से ही इसका आभास हो गया हो?
कदम।
-अनाज कहाँ है?
-सब ख़त्म हो गया।
-क्या हुआ?
-सब कुछ कैसे ख़त्म हो गया?
हाँ।
लगता है उन्हें पहले से ही पता था। पीछे हटो।
सर, आपने मुझे डरा दिया।
हम फिर मिलेंगे। रेत नगर के स्वामी।
आप बहुत चतुर हैं.
क्या मैं पूछ सकता हूं कि मुझसे कहां चूक हुई?
आपके चाबुक के निशान.
मैंने कल रात शोर सुना.
यह जानते हुए कि मैं बच नहीं सकता,
मैंने जल्दी से अपने आप को कुछ बार कोड़े मारे।
बस पर्याप्त, बहुत भारी नहीं।
और मैं आमतौर पर एक लंबे चाबुक का उपयोग करता हूं।
इसलिए पुराने निशानों का बने रहना अपरिहार्य है।
हाँ।
पहले तो आपके पुराने और नये चिह्नों के मिश्रण ने
मुझे मूर्ख बना दिया।
आख़िरकार,
एक औरत तुम्हारी तरह सुंदर
सहानुभूति न रखना कठिन है।
लेकिन आपने अभी भी बहुत कुछ रोक रखा है।
कुछ निशान बहुत ताज़ा थे।
और आपका कमरा
बहुत अधिक स्त्रियोचित ढंग से सजाया गया था।
तो तुमने पटरियों की दिशा छिपा दी,
हमें अनाज ढूंढने से रोक रहा है।
आपको लगता है कि आप हमें रोक सकते हैं?
मेरे चाबुक से पूछो कि क्या वह सहमत है।
करीब मत आओ.
एक और कदम और मैं उसे मार डालूंगा.
उसे रोको।
मैं तुम्हें तीन दिन का खाना दूँगा।
पास मत आओ। पीछे हटो!
उन्हें,
तुम तो बस मांस हो
जो एक भूखे भेड़िये का पेट भर सकता है।
वे जाने नहीं देंगे.
आप दयालु हैं,
तो क्या आप भागने के लिए इन शरणार्थियों को मार देंगे
या आत्मसमर्पण?
आप कौन हैं? लिंग जुएडिंग के अधीनस्थ?
क्या आप सैन्य अनाज चुराने की सजा जानते हैं ?
आप साहसी और चतुर लगते हैं।
और आप अच्छी तरह लड़ते भी हैं।
तुम मेरे लिए काम क्यों नहीं करते?
शायद मैं
अपने भाई को तुम्हें छोड़ने के लिए राजी कर सकूं।
आप बहुत गुस्से वाले हैं.
लेकिन मैं देखना चाहता हूँ
कि क्या आप अभी भी इतने ही दृढ़ हैं
जब तुम मेरे भाई से मिलोगे.
जीतना और हारना युद्ध का हिस्सा है।
मैं तो बस यही चाहता हूं कि वह शापित सम्राट
दुखी महसूस करे।
यहाँ।
जनरल के लिए टोस्ट.
कुमोर.
सैंड सिटी का अनाज जब्त कर लिया गया है।
-क्या?
-उसे यहाँ लाओ।
यह वह है.
उसने अनाज चुराने के लिए छापेमारी का नेतृत्व किया।
यह आदमी परिचित लगता है.
मुझे अब याद आया.
तुमने घेराबंदी के दिन मुझ पर तीर चलाया था ।
तुममें हिम्मत है.
तुम्हारा मेरा राशन चुराने का साहस कैसे हुआ?
आप मरने वाले हैं,
फिर भी आप मुस्कुरा सकते हैं?
यदि एक जीवन
किसी जनरल को
आपूर्ति समाप्त करने के लिए मजबूर कर सकता है,
-यह इसके लायक है।
-आप...
अगर आप मुझे बता सकें कि अनाज कहां है...
मुझे लगता है कि यह
पहले से ही जियांगझोऊ के खेमे में है।
उसे घसीट कर ले जाओ.
उसे मार डालो और
युद्ध ध्वज के लिए बलिदान के रूप में उसका उपयोग करो।
हाँ।
महाराज, क्या आप ठीक हैं?
मैं ठीक हूँ।
मुझे अभी एक बुरा सपना आया.
शुद्ध और बेदाग
के बोल,
आज की युद्ध रिपोर्ट
अभी तक क्यों नहीं आई?
मैं कमांडर ली से पुनः आग्रह करूंगा।
सभी महान क्यूई कैदियों को लाओ।
युद्ध ध्वज के लिए बलिदान के रूप में उन्हें मार डालो।
हाँ!
इंतज़ार!
मैं ही वह हूं जिसने तुम्हारा अनाज चुराया है।
तुम्हें पहले मुझे मार देना चाहिए.
विजेता शासन करते हैं, हारने वाले गिर जाते हैं।
तुम मेरे हाथों में पड़ गये हो।
आपको बातचीत करने का क्या अधिकार है?
व्यक्ति
अपने किये की जिम्मेदारी लेता है।
इस साबुत अनाज की छापेमारी का
उनसे कोई लेना-देना नहीं था।
मैंने बहुत समय से सुना है कि जनरल कुमार बहादुर थे।
यह हो सकता है
क्या आप सिर्फ एक कायर हैं
जो निर्दोष लोगों का कत्लेआम करता है?
चूँकि आपकी मृत्यु की इच्छा है,
मैं तुम्हें व्यक्तिगत रूप से तुम्हारे रास्ते पर भेज दूँगा।
अच्छा! फिर से!
फीनिक्स सील?
फीनिक्स सील मुझ पर क्यों होगा?
तो आप एक महिला हैं.
महारानी की मुहर
उस पर कड़ी नज़र रखें.
कुमार: बलिदान के बारे में क्या?
हम ऐसा नहीं कर रहे हैं.
मैं इस औरत को रख रहा हूँ.
तो फिर... अनाज का क्या होगा?
महान क्यूई के सम्राट से इस उदार उपहार के साथ ,
हमें अनाज की कमी का डर क्यों होगा?
मुझे इस युद्ध से भी डर लगता है
जल्द ही ख़त्म हो सकता है.
जो तुम पकड़े हुए हो वो मेरा नहीं है।
इस बारे में ज़्यादा मत सोचो।
-उसे ले जाओ!
-हाँ!
महारानी की मुहर
महाराज!
युद्ध की रिपोर्ट आ गई है।
कुमोर का पत्र भी है।
तुम्हारी महारानी मेरे हाथों में है।
महारानी की मुहर
महाराज, क्या हुआ?
महारानी की फीनिक्स सील.
महाराज, निश्चिंत रहें।
यदि कुमोर ने फीनिक्स सील को देखा,
वह कभी भी महारानी को नुकसान पहुंचाने की हिम्मत नहीं करेगा।
Kumor thinks
मेरी महारानी को पकड़ने से उसे एक मौका मिल जाता है।
मैं स्पष्ट रूप से देखना चाहूंगा
क्या यह मेरा पतन है
या ज़ीजियांग का निर्णायक मोड़।
महाराज!
आज सुबह जब महल के द्वार खुले,
ग्रैंड ट्यूटर लिंग
पहले से ही हॉल के बाहर इंतजार कर रहे हैं।
उन्होंने कहा कि उनके पास चर्चा के लिए जरूरी मामले हैं।
क्या हमें उसे बुलाना चाहिए?
नानरोंग पैलेस जाने की तैयारी करो।
महाराज,
कल रात आपको बिल्कुल नींद नहीं आई।
क्या आपको पहले थोड़ी देर आराम करना चाहिए?
कोई ज़रुरत नहीं है।
मेरा समय ख़त्म हो रहा है.
गुरुवर आप.
आप विचलित हैं.
आपका बोर्ड थोड़ा अव्यवस्थित है.
मैं बहुत आशंकित हूं।
यह आपकी चाल है.
मैंने सुन लिया।
लिंग ज़ुएफ़ेंग पहले से ही
आज सुबह वुयिंग हॉल के बाहर
महामहिम का इंतजार कर रहे हैं।
जियांगझोऊ से आपातकालीन सैन्य समाचार अवश्य आया होगा ।
फिर भी महाराज
इसके बजाय वह मेरे साथ शतरंज खेलने आया।
कुमार ने मेरी महारानी को पकड़ लिया है।
महारानी?
महामहिम महारानी हैं।
वह शत्रु के हाथों में पड़ गयी।
युद्ध की स्थिति अस्थिर है।
एक ग़लत कदम,
और सब कुछ खो गया है.
आप क्या सोचते हैं?
मुझे यह चाल कैसे खेलनी चाहिए?
मैं मंदबुद्धि हूँ। मैं बिना सोचे-समझे कुछ भी नहीं बोल सकता।
मैं स्वयं ज़ीजियांग जाने का इरादा रखता हूँ
और कुमोर के साथ बातचीत करें।
आप क्या सोचते हैं?
नहीं।
इस साम्राज्य का भाग्य
पूरी तरह से आपके हाथ में है।
तुम्हें ऐसे समय में महल नहीं छोड़ना चाहिए ।
अकेले खतरे में जाना
अकल्पनीय परिणाम उत्पन्न होंगे।
आपकी राय में कौन उपयुक्त होगा?
यदि महामहिम शांति वार्ता चाहते हैं
जियांगझू को बचाने के लिए,
दूत को
न्यायालय में प्रतिष्ठा और अधिकार प्राप्त होना चाहिए।
ग्रैंड ट्यूटर लिंग
हॉल के बाहर इंतजार कर रहा है,
और जिओ कियानकिंग राजधानी में है।
अगर ग्रैंड ट्यूटर लिंग चला जाता है,
चाहे वह
अपनी बेटी की चिंता के कारण हो
या
जियांगझोउ में लिंग जुएडिंग की कमान की रक्षा के लिए,
इससे महान क्यूई के हितों को नुकसान पहुंचेगा।
जिओ कियानकिंग महत्वाकांक्षी और निर्दयी है।
अगर वह कुमोर के साथ मिलीभगत करता है
और जियांगझोऊ गिर गया, तो
महाराज का जीवन खतरे में पड़ जाएगा।
मैं, डू टिंगक्सिन,
शीजियांग में शाही दूत के रूप में सेवा करने को तैयार हूं
महामहिम की
ओर से विद्रोहियों के शिविर में जाने के लिए
और कुमोर के साथ बातचीत करें।
आप
मेरे लिए संकट का समाधान करने के लिए धर्मी हैं।
आपके प्रस्थान से पहले,
मैं कुछ अनुरोध करना चाहता हूं.
मेरे पास जो कुछ भी है वह सब
महाराज द्वारा दिया गया है।
जो भी आप चाहते हैं,
मेरे पास जो भी है, मैं बिना किसी हिचकिचाहट के दे दूंगा ।
युशु गोली.
युशु गोली?
युशु गोली शक्तिशाली है।
हालांकि यह
सर्दी के जहर को बलपूर्वक दबा सकता है,
यह केवल अस्थायी है.
-यह और भी तेज़ हो सकता है...
-मुझे पता है
इससे मेरी मृत्यु शीघ्र हो सकती है।
लेकिन महान क्यूई
आंतरिक और बाह्य संकटों का सामना कर रहा है।
मुझे इस अवधि को सहना होगा।
मैं कोई गलती बर्दाश्त नहीं कर सकता.
यदि मेरे शरीर को कोई दुर्घटना हो जाए,
क्या आपको लगता है कि
लिंग ज़ुएफ़ेंग और जिओ कियानक्विंग
मुझे छोड़ दोगे?
चूँकि आप जानते हैं,
क्यों
क्या आप महारानी को जीवन रक्षक दवा दे सकते हैं ?
गुरुवर आप.
आपने हद पार कर दी है।
उठना।
मैं जानता हूं कि तुम हमेशा मेरे प्रति वफादार रहे हो।
उस मामले में,
मुझे युशु गोली दे दो.
इस अवधि के दौरान
आपको आंतरिक बल का प्रयोग नहीं करना चाहिए।
मैं अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करूंगा
आपके लिए इलाज ढूंढने के लिए.
अगर जहर दिल तक पहुंच जाए,
मुझे डर है कि मैं भी कुछ नहीं कर पाऊंगा।
अचे से।
महाराज!
मैं ठीक हूँ।
आपको चिंता करने की जरूरत नहीं है.
इस बार,
ज़ीजियांग के लिए आपका मिशन
सफल होना ही होगा.
ग्रैंड ट्यूटर कब से इंतज़ार कर रहा है?
महाराज,
तीन घंटे हो चुके हैं।
अचे से।
उसे इंतजार करते रहने दो।
शि यान.
ज़ियाओक्सिंग गार्ड्स को ज़िजियांग ले जाएं
और कुमोर के शिविर की जांच करने का एक तरीका खोजें ।
महारानी का कोई भी निशान ढूंढ़ो।
कोई भी सुराग बिना जांचे न छोड़ें।
हाँ।
वुयिंग हॉल
तुम्हें मुझसे मिलने की इतनी जल्दी है।
क्या बात है?
महाराज!
महारानी
कई दिनों से बाहरी महल में स्वास्थ्य लाभ ले रही हैं।
मैं बहुत चिंतित हूं और उससे मिलना चाहता हूं।
मुझे आशा है आप अनुमति देंगे।
महारानी की
हालत हाल ही में ख़राब हो गई है,
जिससे आगंतुकों को असुविधा हो रही है।
क्या यह असुविधाजनक या असंभव है?
आप ऐसा क्यों कह रहे हो?
क्या आपने कोई अफवाह सुनी है?
चूँकि महामहिम
महारानी के बारे में चर्चा नहीं करना चाहता,
मैं इस मामले पर जोर नहीं दूंगा.
मुझे अचानक याद आया
जब महाराज अचानक बीमार पड़ गए
सिंहासन पर चढ़ने से पहले,
और महारानी डोवगर ने
मुझे तत्काल महल में बुलाया।
मैं यह जानता हूँ,
लेकिन महारानी डोवगर ने
पहले ही निष्कर्ष निकाल लिया था
कि मैं असमर्थ था
और आपको भर्ती करने की कोशिश की
मुझे पदच्युत करने के लिए
और जिओ कियानक्विंग को सम्राट बना दिया।
ये पुरानी घटनाएँ उल्लेख करने लायक नहीं हैं।
मैं आपको क्या बताना चाहता हूँ
कुछ है
आपके लिए अज्ञात.
किसी तरह,
कैंगकांग मेरी सेडान कुर्सी में छिप गया
और मेरे साथ महल में प्रवेश किया।
भाग्य के किसी मोड़ से,
वह चुपके से
महाराज के शयन कक्ष में घुस गयी।
क्या आप कल सिंहासन पर बैठने वाले सम्राट हैं ?
कितना गर्म है.
ठण्ड है। ठण्ड है।
क्या यह बेहतर है?
क्या आप बेहतर महसूस कर रहे हैं?
-क्या मैं मर जाऊँगा?
-तुम नहीं मरोगे।
क्या तुम भूल गए?
कल तुम राजसिंहासन पर बैठ रहे हो।
वास्तव में?
क्या मैं सचमुच सिंहासन पर चढ़ सकता हूं?
बिल्कुल।
आप चुने हुए हैं,
महान क्यूई का सम्राट बनना तय था।
अपनी आस्तीन के व्यापक इशारे के साथ,
आप दुनिया पर राज करते हैं
और सभी ओर से सम्मान प्राप्त करें।
दुनिया पर राज
बाद में, अंततः मुझे कैंगकांग मिल गया।
घर के रास्ते में,
उसने मुझे बताया
आप चुने हुए हैं.
मैं हिचकिचा रहा था.
यह सुनकर,
मैं अचानक
दृढ़ निश्चयी हो गए
और विश्वास करने लगे कि तुम दोनों
स्वर्ग में बनी जोड़ी है।
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी
आप
अपनी बेटी के साथ इतना गहरा रिश्ता साझा करते हैं।
यहाँ तक कि मेरा समर्थन करने का आपका निर्णय भी
ऐसा महारानी द्वारा अपनी युवावस्था में की गई एक मजाकिया टिप्पणी के कारण हुआ था ।
यदि महारानी को जहर न दिया गया होता,
और जहर
संयोग से आपके द्वारा भेजे गए नाशपाती के फूल के शहद में नहीं था ,
मैं लगभग...
मैं आपके पितातुल्य प्रेम से लगभग प्रभावित हो चुका हूँ।
महाराज!
ऐसा संदेह क्यों?
ग्रैंड ट्यूटर.
मैं आपका छात्र हूं.
आपको दिखावा करने की ज़रूरत नहीं है
मेरे सामने.
मैं अब और अनुमान नहीं लगाना चाहता
अपनी बेटी के लिए आपका कितना प्यार है
असली है
और इसमें कितनी महत्वाकांक्षाएं मिश्रित हैं।
लेकिन मुझे पता है कि आप महत्व देते हैं
जियांगझोऊ सेना की कमान
महारानी के जीवन से भी अधिक महत्वपूर्ण थी।
लिंग जुएडिंग
सीधे और स्पष्टवादी हैं।
अगर उसे पता होता कि उसकी बहन
दुश्मन के इलाके में फंस गई है,
वह सब कुछ जोखिम में डाल सकता है
और उसे बचाने के लिए सेना का नेतृत्व कर सकता है।
दरबार के सभी मंत्री
जियांगझोऊ के युद्ध पर नजर रख रहे हैं।
अगर वह एक भी गलती करता है,
वह जनरल के रूप में अपना पद खो सकते हैं।
क्या आप
क्या आपके मन में महारानी के प्रति कोई सच्ची भावना नहीं है ?
मैं योजना बनाता हूं
कुमोर को संदेश भेजने के लिए
कि फीनिक्स सील चोरी हो गई है।
क्या आपको लगता है कि कुमार इस पर विश्वास करेंगे?
जब तक बाकी सभी लोग ऐसा करते रहेंगे,
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि वह इस पर विश्वास करता है या नहीं।
मैं चाहता हूँ कि वह जाने
वह मुझे धमकी नहीं दे सकता.
महारानी के रूप में अपनी स्थिति के बिना,
कुमार बिना किसी हिचकिचाहट के उसे मार डालेगा।
यदि वह कैंगकांग को मार देता है,
जुएडिंग निश्चित रूप से ज़ीजियांग का वध करेगा।
यदि वह जीत जाते हैं, तो
आप झिजियांग में संकट को टाल सकते हैं।
यदि वह हार जाता है,
आप
जियांगझोऊ सेना की कमान पुनः प्राप्त कर सकते हैं।
यदि आपको यह नापसंद है,
मेरे पास एक और योजना है.
मैं व्यक्तिगत रूप से ज़ीजियांग जाऊंगा,
कुमोर के साथ बातचीत करें
और महारानी को वापस लाएं।
महाराज!
आप क्या चाहते हैं?
राजधानी से मेरी अनुपस्थिति के दौरान,
मैं चाहता हूं कि युझांग के राजकुमार,
शियाओ कियानकिंग, रीजेंट के रूप में कार्य करें।
महाराज बुद्धिमान हैं।
मैं रीजेंट के रूप में युझांग के राजकुमार का पूर्ण समर्थन करूंगा ।
आपने अभी सुना, है ना?
महारानी को पकड़ लिया गया है।
मैं व्यक्तिगत रूप से उसे बचाऊंगा।
इस अवधि के दौरान,
आप रीजेंट के रूप में कार्य करेंगे।
आप चिंता करते हैं ग्रैंड ट्यूटर लिंग
क्या राजधानी छोड़ने के बाद न्यायालय पर नियंत्रण कर लिया जाएगा ?
अब जबकि महारानी को पकड़ लिया गया है,
आप तदनुसार कार्य करें,
ग्रैंड ट्यूटर लिंग को
मेरे रीजेंसी का समर्थन करने के लिए मजबूर करना।
मैं
जियांगझोऊ सेना की कमान पाने के लिए दृढ़ संकल्पित हूं।
अगर मैं मना कर दूं तो क्या होगा?
क्यों मना कर दिया?
मुझे डर है कि मेरे खिलाफ साजिश रची जाएगी
और मुझे नहीं पता कि मैं कैसे मरूंगा।
अगर मैं आपको बताता
मैं जो कुछ भी करता हूँ वह कैंगकांग के लिए है,
क्या आप मुझ पर विश्वास करेंगे?
नहीं।
जियांगझोऊ युद्ध अप्रत्याशित है।
तुम्हारी साम्राज्यवादी शक्ति अस्थिर है,
तो आप व्यक्तिगत रूप से जियांगझोउ जाएंगे,
कुमोर को पराजित करें,
और सेना की कमान पुनः प्राप्त करें।
आपकी योजना का हर चरण
यह आपकी शाही शक्ति के लिए है।
हाँ।
मेरा सिंहासन बड़ी मुश्किल से जीता गया है,
इसलिए मुझे इसकी रक्षा करनी होगी।
लेकिन इस बार,
तुम पहले से कहीं अधिक मेरे सिंहासन के करीब हो।
यदि मैं तुम्हारी जगह होता,
मैं इस अवसर का आनंद लूंगा।
ठीक है. मैं...
मैं आपकी कृपा के लिए आपका धन्यवाद करता हूँ।
-युझांग के राजकुमार, आदेश स्वीकार करें।
-मैं तैयार हूँ।
मैं बीमार हूं
और मुझे दूसरे महल में आराम की जरूरत है।
इस दौरान,
युझांग के राजकुमार,
ज़ियाओ कियानकिंग, रीजेंट के रूप में कार्य करेंगे।
मैं, जिओ कियानकिंग,
कृतज्ञता के साथ इस आदेश को स्वीकार करता हूँ।
उठना।
आप इस थैली को खोल सकते हैं
सही समय कब होगा।
सही समय कब है?
जब वह क्षण आएगा तो आपको पता चल जाएगा।
मैं विदा लेता हूं।
महाराज!
क्या आप सचमुच
युझांग के राजकुमार को शासन-सत्ता दे रहे हैं?
क्या होगा यदि वह और महारानी डोवगर लियू...
मेरा भाई बहुत बुद्धिमान है।
वह जानता है
कि ग्रैंड ट्यूटर के साथ उसका संघर्ष जितना अधिक उग्र होगा,
मेरे लिए लाभ उठाना उतना ही आसान होगा।
लेकिन वह यह भी जानता है
मैंने उसे इस पद पर रखा
ताकि वह संघर्ष से बच न सके।
कोई गलती
उसे
प्रतिद्वंद्वी द्वारा पूरी तरह से निगल लिया जा सकता है,
लेकिन मैंने उसे किसी और कारण से चुना।
वह क्या है?
मुझे भरोसा है
इस भाई में अभी भी विवेक है।
वह
ज़ुझोऊ के लोगों की कभी उपेक्षा नहीं करेंगे।